---
title: 根据这些方法开始写正文
---

## 根据这些方法开始写正文

## 快速导航

<TOC />

## 前言

以下一些方法可自由组合,根据自己面向不同的用户群体属性,写不同的文案,并非千篇一律

## 正文前的写法

引言之所以有必要是因为它起到过度启下的作用

- ### 提出一个问题

带着问题,去寻找答案,这无疑是很好的一种方式:

例如:为什么那些会写代码的女生,让一些同行的男生心生敬佩?

- ### 引用名人权威人士的话

人微言轻,当你弱的时候,你说什么都是错的,当你强的时候,那么说什么都是对的.

当你在某一些场景下,引用某些名人的话,结合现状,往往效果更佳

如:杨绛先生曾今说过:很多问题,**在于你读的书太少,而想得太多**

以我们绝大多数人的努力程度之低,还轮不到比拼天赋,更多比的依旧是执行力。

所谓有志者立长志,无志者常立志,那些动不动,把努力挂在嘴边的,是真的努力么?这个词就这么廉价?:scream:

- ### 向读者提出一个挑战，比如以“我希望你做一件事”开头

下面有一份信息列表清单,请您务必重视,我希望您,依次并完成以下几件重要的事情..

- ### 以一个有悬念的故事开头-提及其他人的说法；

擅长讲故事的人,总是令人记忆深刻的。很多逝去的故人虽已不再人间,但是留下来的故事却能薪火相传,就像每个成语的背后都是一个典故一样

时间,地点,人物,坏境,连成一条线就是一个故事

如:从前有一座山,山上有座庙,庙里有个老和尚给小和尚讲故事.恐怕,这是最为简单让人浮想联翩的故事,相比于干巴巴的文字

大家都比较喜欢听故事,那句"让梦想窒息"神话人物讲故事的能力可畏令人称叹

- ### 像记者写新闻报道那样写文案的开头

直接与读者进行个人化的交流,比如以“你有没有遇到过这种事”作为开场白；

使用充满诱惑性的短句,如“难道你不痛恨它吗”“它让我恶心”，等等

但是这种词不要滥用,就像三毛里说的,**知音，能有一两个就已经很好了，实在不必太多。朋友之乐，贵在那份踏实的信赖**。

类似这种语气词,用多了,反而适得其反

还可以用这种方法写开头：“这个广告是关于如何……”然后把这几个字去掉，只保留后面的部分。

这是为了确保文案直接进入正文，杜绝东拉西扯的废话

很多人都容易限于自己的局限(也包括我自己),在自己的世界里自嗨,就如"文章是自己的好,老婆是别人的好".一样.

还是要多吸取精华,去其糟粕.那些惊艳的了文案,往往一句话,就让人记住了

如红牛的文案:"红牛给你翅膀",
如:首位程序员诞辰: 世界上最难懂的语言都是女人创造的

文案方面,杜蕾斯,与江小白可以说玩到极致...值得借鉴学习

## 注意事项

第一段要尽量短，而且第一段的句子也要尽量使用短句。

不要重复标题的内容，也不要说另一个和标题完全不同的卖点。

长文案要尽量写得通俗易懂，但并非迎合大众。您要告诉读者的是他们不知道的信息，而不是重复他们所知道的。

用词要简洁,重要的内容,可稍微重复,但不要重复过多

## 总结

文案的起点,用精准的文字,最精准的渠道和策略,抵达最精准的受众.真正优秀的文案,一定程度上,可以让销售变成"多余",可以直接带来真金白银, 做内容的也一样.

在如今,人人皆是自媒体的时代,有些过于标题党,与真实内容却不相符,久而久之,就会产生审美疲劳

其实,走心的文字,读者是能分辨得出来的,一则好文案也好,一篇好文章也罢,需要多揣摩,真实,不可作,不夸符

文章能够让人产生共鸣,不由自主的产生三连击,能够给人带来启发的就是好文章.

其实最根本的基础就是写作的目的,你希望读者读完你的文字,给他带来什么,是某个知识技能,还是生活里的启发,一个好习惯等

读完后,能让自身产生一个什么样的动作,带着你解决对方问题的需求去写,赢得三连击的机会会更大

没有人特意的喜欢去读广告,但只要你写的文案,文章足够有趣,写多长也有人愿意去读. 运营研究社里面的一些文章就值得借鉴学习

有时,内容的优劣,并不是自己说了算,很容易产生自嗨的现象

总有一种,三千世界我为峰的错觉. 相比于自夸,人们更倾向于自黑

所谓文案内容的最高境界,类似蝴蝶效应,用户情不自禁,自愿买单,而且还自愿向别人推荐,发自内心的口碑式的传播

希望如上一些方法,能给您带来一些启发,如您有新的技巧,欢迎评论下方,补充.一起学习,探讨

<footer-FooterLink :isShareLink="true" :isDaShang="true" />
